عبد الرحمن
عمار
السلام عليك يا أخي
وعليك السلام ورحمة الله وبركاته
كيف حال إخواننا في قبيلة خزاعة ؟
بل هم إخوتك في الله يا عمار
لقد جاء الإسلام ليؤلف قلوبنا ويجعلنا جميعا أمة واحدة
الحمد لله على نعمة الإسلام
لم أعزك في والديك
رحمهما الله
تألمت كثيرا عندما علمت بما جرى
عزائي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ...
... قد بشرهما بالجنة
وليلحقني الله بهما على خير
جميعا إن شاء الله
أليست هناك أوامر بالجهاد وحمل السلاح ؟
اصبر يا أخي وتحمل
فإن الله مع الصابرين
كن حذرا في طريق العودة
أستودعك الله يا أخي
عجيب هذا !
أتباع محمد يتزايدون في كل يوم
لأنكم لا تحسنون تأديبهم
ماذا نفعل أكثر من هذا ؟
نضيق عليهم ونمنعهم من البيع والشراء ونعذبهم حتى يهلكوا
علينا بحمد نفسه
يجب أن نحارب قائدهم وكبيرهم
ماذا يدور برأسك يا أم جميل ؟
ستعرف حالا
أهلا !
أهلا بولدي الحبيبين
عتبة وعتيبة
مرحبا
خيرا يا أمي ؟
من أين يأتي الخير وحماكما محمد يحارب أهله وقومه ؟!
وكل يوم يزيد عدد الداخلين في دينه
يجب أن يكون لنا موقف حاسم
نحن ؟!
وماذا بوسعنا أن نفعل ؟!
طلقا ابنتيه أم كلثوم ورقية
ولكنهما لم يفعلا أي سوء
لن نجد في الدنيا ...
أفضل وأبر من زوجتينا ابنتي محمد
وأنا آمركما بتطليقهما
في الحال !
أحسن عتيبة بتطليق زوجته
تألم محمد كثيرا لما جرى
المهم ماذا فعل أخوه عتبة
ها هو عتبة قادم !
يا عتبة
أهلا بك يا أبي
أسمعني البشارة الطيبة
نعم يا أبي طلقتها
وفوق ذلك سخرت من أبيها أمام جمع من أتباعه
هكذا تكون ابني حبيبي
احك لي ما جرى بالتفصيل
وجدته جالسا بين أتباعه يتمتم بأشياء لا أفهمها
ما يظن أنه يوحى إليه
دخلت عليه كالأسد
وقلت له : إني لا أؤمن بالنجم إذا هوى
وبالذي دنا وتدلى وما إلى ذلك
أحسنت!
ثم بصقت في الأرض جانبا
بوركت يا ولدي!
وأعلنت له طلاق ابنته
الآن أفاخر بك يا عتيبة
وهل سكت محمد على كل هذا ؟
دعا علي قائلا :
اللهم أطلق عليه كلبا من كلابك
ليدع كما شاء له الدعاء
لا أدري لماذا نسافر إلى أرض الشام في هذا الوقت
أنت لا تعرفين محمدا
إن دعوته قد تصيب ابننا بأذى
كان لا بد أن نهرب
و إلى أين سنمضي الىن ؟
فلنجلس فوق ربوة عالية ونصنع حلقة من الرجال حول عتبة
لنحميه من الأخطار
لا أجد سببا لكل ما تفعل
احذروا يا قوم !
فإن هذه الأرض مسبعة
مسبعة !
ماذا تعني ؟!
يقصد أن هناك أسودا تسكن في تلك الأرض
لنشعل نارا إذن
يا رجال، أشعلوا النار
واصنعوا حلقة كبيرة بأجسادكم
عتبة ادخل الآن وسط هذه الحلقة
ولا تغادرها أبدا
أمرك يا أبي
افعل شيئا يا أبا لهب !
لا أستطيع الحركة
لقد تجمدت في مكاني
أنقذوا ولدي !
ليتحرك أحدكم !
لااااا
عتبة
تكلم يا ولدي
أجبني
عتبة
هذا هو الرأي
نضربه جميعا ضربة رجل واحد
فيضيع دمه بين القبائل
معذرة، لحظة واحدة
هذا اجتماع مهم يا أبا لهب
ليس للنساء مكان فيه
لن أطيل الغياب
ماذا تريدين يا أم جميل ؟
جئت لأشارك في الحرب ضد محمد
أتريدين أن تحملي سيفا وتقاتلي مع فرسان القبائل ؟
لا تسخر مني
إني أقدم هذه القلادة الغالية
لتبيعوها وتنفقوا منها على حرب محمد
با للعجب !
لقد كانت هذه القلادة أعز عندك مني  ومن ولديك
لن أضعها على جيدي بعد اليوم
ولن أرتاح إلا إذا سمعت خبر مقتل محمد
بسم الله الرحمن الرحيم
صدق الله العظيم
أعلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نجا من هذه المكيدة
واختبأ مع صاحبه في غار ثور
نعم حيث وضع الحمام بيضه على باب الغار
وأمرت العنكبوت أن تنسج بيتها
وماذا جرى لأم جميل وزوجها الظالم أبي لهب ؟
هذه قصة طويلة
وأنا عندي قضايا كثيرة في الغد يا سلمى
إذن نكمل بعد عملك غدا إن شاء الله
Arabic transcription by Sarah